简介：母亲节（Mother's Day），是一个感谢母亲的节日。这个节日最早出现在古希腊，而现代的母亲节是每年5月的第二个星期日，起源于美国。
简介：父亲节（Father's Day）,6月的第三个星期日是父亲节。相对于母亲节，父亲节是人们比较陌生的一个节日，是1910年在美国华盛顿州的士波肯市由杜德太太发起的。
简介：感恩节（Thanksgiving Day），西方传统节日，是美国人民独创的一个节日，也是美国人合家欢聚的节日。
简介：元旦（New Year's Day），即公历的1月1日，是世界多数国家通称的“新年”。元，谓“始”，凡数之始称为“元”；旦，谓“日”；“元旦”意即“初始之日”。
简介：新年（New Year），即一年的第一天，为世界多数国家通行的节日。世界各国，特别是古代都有不同的日期，现代世界多数国家为公元制纪年的1月1日。
简介：元宵节（Lantern Festival）元宵节，又称上元节、小正月、元夕或灯节，为每年农历正月十五日，是中国的传统节日之一。
简介：情人节（Valentine's Day）又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节，即每年的2月14日，是西方国家的传统节日之一，起源于基督教。
简介：国际劳动妇女节（International Working Women's Day，简写IWD）全称“联合国妇女权益和国际和平日”或“联合国女权和国际和平日”在中国又称“国际妇女节”、“三八节”等。
简介：植树节（Arbor Day）是按照法律规定宣传保护树木，并组织动员群众积极参加以植树造林为活动内容的节日。按时间长短可分为植树日、植树周和植树月，共称为国际植树节。
简介：国际劳动节又称“五一国际劳动节”、“国际示威游行日”（International Workers' Day或者May Day），是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。
简介：五四青年节（Youth Day）源于中国1919年反帝爱国的“五四运动”，五四爱国运动是一次彻底的反对帝国主义和封建主义的爱国运动，也是中国新民主主义革命的开始。
简介：国际儿童节（International Children's Day）定于每年的6月1日。为了悼念1942年6月10日的利迪策惨案和全世界所有在战争中死难的儿童，反对虐杀和毒害儿童以及保障儿童权利。
简介：把7月1日作为中国共产党的诞辰纪念日，是毛泽东同志于1938年5月提出来的。当时，毛泽东在《论持久战》一文中提出：“今年七月一日，是中国共产党建立的十七周年纪念日”。
简介：八一建军节是中国人民解放军建军纪念日，每年的八月一日举行，由中国人民革命军事委员会设立，为纪念中国工农红军成立的节日。
简介：端午节（Dragon Boat Festival），为每年农历五月初五，是中国四大传统节日之一。又称端阳节、重午节、午日节、龙舟节、正阳节、浴兰节、天中节等等。
简介：七夕节（Double Seventh Festival），为每年农历七月初七，又名乞巧节、七巧节、双七、香日、星期、兰夜、女儿节或七姐诞等。
简介: 中元节，即七月半祭祖节，又称施孤、鬼节、斋孤、地官节，节日习俗主要有祭祖、放河灯、祀亡魂、焚纸锭等。
简介：中秋节（Mid-Autumn Festival），又称月夕、秋节、仲秋节、八月节、八月会、追月节、玩月节等，是流行于中国众多民族与汉字文化圈诸国的传统文化节日，时在农历八月十五；
简介：教师节（Teachers' Day ），旨在肯定教师为教育事业所做的贡献。1985年，第六届全国人大常委会第九次会议，确定了1985年9月10日为中国第一个教师节。
简介：重阳节（Double Ninth Festival ），为每年的农历九月初九日，是中国民间的传统节日。《易经》中把“九”定为阳数，“九九”两阳数相重，故曰“重阳”。
简介：国庆节（National Day ）是由一个国家制定的用来纪念国家本身的法定假日。它们通常是这个国家的独立、宪法的签署、元首诞辰或其他有重大纪念意义的周年纪念日；
简介：万圣节又叫诸圣节，在每年的11月1日，是西方的传统节日；而万圣节前夜的10月31日是这个节日最热闹的时刻。在中文里，常常把万圣节前夜（Halloween）讹译为万圣节。
简介：平安夜（Silent Night），即圣诞前夕（Christmas Eve，12月24日），在大部分基督教国家是圣诞节的一部分，但现在，由于中西文化的融合，已成为世界性的一个节日。
简介：圣诞节（Christmas）又称耶诞节，译名为“基督弥撒”，在基督教盛行罗马帝国后，教廷随波逐流地将这种民俗节日纳入基督教体系，同时以庆祝耶稣的降生。
简介：清明节（Tomb-Sweeping Day ），又称踏青节、行清节、三月节、祭祖节，节期在仲春与暮春之交。清明兼具自然与人文两大内涵，既是自然节气点，也是传统节日。
简介：愚人节（April Fool's Day或All Fools' Day）也称万愚节、幽默节，愚人节。节期为公历4月1日，是从19世纪开始在西方兴起流行的民间节日，并未被任何国家认定为法定节日。
简介：除夕夜是指每年农历十二月的最后一天的晚上，它与新年（正月初一）首尾相连。此期间的活动都围绕着除旧布新，消灾祈福为中心。
